# 一入蜀山误终生

“欢迎各位少年选择千古名门，蜀山剑派。这是一个历史悠久、剑侠辈出、风景如画的古老门派。”

蜀山派的两名男弟子无精打采地站在台上宣传着，展台上挂着一幅绘着蜀山风景的长幅水墨画卷，但台下只是稀稀拉拉地站了十来个少年。

而不远昆仑派展台下却围满了无数的少男少女，不时有人鼓掌、叫好。

“下面，就是见证奇迹的时刻！”

此时，昆仑派的展台上，一个头发偏分的娃娃脸男子揭开了盖在密封的水晶柜子上面的大红布，原本空无一人的柜子里居然走出来一个巧笑嫣然的昆仑女弟子，甜笑着冲着台下的少男少女们挥手示意，台下的无数少男少女瞬间沸腾了。

蜀山派的两个弟子愤愤地相视苦笑，“明明只是一些最粗浅的幻术而已。”

“那你们也表演一个啊！”还留在蜀山派展台之下的某个少年冲台上的蜀山弟子喊道。

“我们蜀山讲究一剑破万法，从来不修这些奇技淫巧之术。师父说，人只要将剑术修到极致，自然会神通无敌。”台上的蜀山弟子傲然回答。

“人至剑则无敌？”台下的少年们窃窃私语，“这句话好耳熟。”

“到底是选蜀山，还是选昆仑呢？”苏锦出神地看着蜀山那幅水墨长卷，只觉那一山一水一笔一墨间都剑气盎然，“可是那两个蜀山弟子却太不着调了……”

“毫无疑问，选蜀山。”身边的一个少年接过话来。

“为什么？”苏锦转过头，看着刚刚和自己搭话的少年。少年也正好转过头，面对着苏锦，一脸和煦地微笑。

“因为，根据我的推理，蜀山绝对是女弟子多男弟子少的人间仙境！”少年脸上和煦的笑容瞬间消逝，代之以狂热的表情。

“为什么啊？”周围的几个少年也好奇地围了过来。

“你们看，蜀山来招新的是两个男弟子，别的门派可都是有美女来招新的！”某个少年质疑道。

和煦少年看着身边越聚越多的同龄人，脸上闪过一抹得意的笑：“很简单，招新这种倒霉活谁愿意干啊，浪费时间浪费精力不说，最重要的是出远门没有出差补贴还得自付差旅费。所以，每个门派被派出来招新的，都是门派中人数偏少的弱势群体。”

看着周围或点头赞同或若有所思的少年们，和煦少年眼角闪过兴奋的光，“再看看今天来招新的门派，罗浮派是两个女弟子，显然女弟子在门派中是弱势群体，典型的男多女少，阳盛阴衰的局面……”

“昆仑派是一男一女，意思就是说，昆仑派男女比例相对平衡？”身边的某个少年问话道。

“这样的分析太肤浅了。”和煦少年摇摇头，“你仔细看看昆仑派正在表演幻术的男弟子。”

问话少年偏过头仔细看了一会不远处的幻术表演：“还好啊，挺帅的，只是比我稍逊一筹。”

“明白了吧。”和煦少年笑道。

“明白什么？”问话少年莫名其妙。

“这说明……”和煦少年压低了声音，“在昆仑派，女弟子和长的帅的男子都属于弱势的小群体”

“额……”问话少年打了个冷战，“我刚才还想加入昆仑派来着。”

“至于蜀山派，就不用我解释了吧。”和煦少年指了指台上两个很明显在消极怠工的蜀山男弟子，“门派里绝对是女弟子占主导地位！”

“哇，我要加入蜀山派！”围在和煦少年身边的人朝蜀山派的展台蜂拥而去。

“既然是女弟子占主导地位，为什么有这么多男生要加进去甘当弱势群体？”苏锦莫名其妙，百思不得其解。

“近水楼台先得月，向阳花木易逢春，瓦罐不离井口破，肥水不流外人田。”和煦少年笑道，“你懂的。”

“第三句诗和这个没有关系。”苏锦无语道。

（古人常用瓦罐在井口取水，这样被磕碎的几率当然会非常大）

“对了，你怎么不去报名？”和煦少年有些好奇地问仍站在原地不动的苏锦。

“在你这里报名，不也一样吗？”苏锦侧过身，站在和煦少年的正对面，一脸笑意。

“分你一成。”和煦少年脸色不变，伸出一根手指头。

“不行，最少一半。”苏锦伸出了一只手。

“一半？你不如去抢好了。”少年恨恨道。

“抢不如偷，偷不如骗，骗不如黑吃黑。”苏锦得意地笑。

“好吧。不管蜀山塞给我多少，我都分一半给你。”少年咬咬牙。

“成交。”苏锦伸手，和少年击了一声响掌。

“我叫苏锦，这位师兄贵姓？”击掌完毕，苏锦笑嘻嘻地看着少年，“看起来好像也不比我大啊。”

“罗瑟。”少年脸上恢复了和煦的笑意，“不用叫我师兄。如果不出意外，我们将同一批正式入门。”

“那你怎么也来帮忙招新？”苏锦好奇了。

“额……我从小就在蜀山门派长大。”罗瑟掩饰地说道。

“仙二代啊。”苏锦赞叹道，“那你是不是闲着没事就在蜀山以七十码的速度御剑飞行？”

“蜀山门规深严，未正式入门拜师之前都不会传授御剑术的。我也不会。”罗瑟白了苏锦一眼，“对了，你怎么就怀疑上我了呢？”

“首先，你看着那些招新的各大门派弟子的态度过于淡定和不屑。”苏锦笑道，“哪个新生会用黄鼠狼看老母鸡的眼神盯着招新的师兄师姐的？”

“首先？那岂不是还有其次和再其次？”罗瑟擦了擦额头的汗珠，“我的演技有那么差吗？”

“这个真的有。”苏锦认真地点点头，“其次，你衣服的领口和袖口的商标深深地出卖了你。蜀山锦绣纺？听起来倒是不错，你难道不知道穿衣服首先要把领标和袖标都摘掉吗？”

“摘掉了还怎么把衣服偷偷还回去？！”罗瑟急忙分辩道，“不过你说的有道理，下次我会记得把商标遮挡住。”

“最重要的一点是，你这个办法，我在五岁帮家里卖糖葫芦时就用过了。”苏锦不屑道。

“这么说，你得算糖葫芦二代了。”罗瑟尴尬地笑着。

“最后……”苏锦无视了罗瑟的打岔，继续说道，“你把大家都骗上去了，自己还一脸无辜地站在这里？再怎么样，你也应该混入人群里，那样就算有人怀疑你，也没办法把你从人群中拖出来问个究竟。”

“有道理。”罗瑟猛地点头，拉着苏锦就朝台上走，“那我们也去排队报名吧。”

“你是真不明白还是假不明白？”苏锦郁闷地看着罗瑟，“我在这里和你说了半天，其实就是想趁报名的时候插个队……”

长亭外，蜀道边，一行白鹭上西天。

苏锦和罗瑟杂在前往蜀山的新人之中。静静看着蜀山派山门前的大阵缓缓开启。

“哇，真的挺漂亮的。”苏锦看着蜀山派那恢宏的山门，一排排青色的巨大台阶一直延伸到云雾之上。

但罗瑟却心不在焉地四处张望着，不知在想些什么。

“我知道你早就看腻了蜀山风光，不过你现在的身份是一个入门的新弟子，麻烦专业一点行不行？”苏锦拍了拍罗瑟的肩膀。

“哦……”罗瑟随口答应着。

“你不会是想跑吧？”苏锦突然反应过来。

“对啊……不，怎么可能！”罗瑟急忙回答道。

“你还想瞒过我？”苏锦得意地笑道。

“换作是我，我也得跑。你想想啊，你在招新会场上可是向几百号人吹嘘过，蜀山派那是女多男少，人间仙境。过一会，等他们发现根本不是这么一回事的话……对了，差点忘了你是蜀山仙二代，就是不知道你一个人能不能打赢两百多人。”

“不是这事……”罗瑟急忙说道。

“不是这事？”苏锦想了想，脸上泛起了诡异的笑容，“你难道是想一个人偷偷地去领招生的提成费？别忘了，你答应分我一半的。”

“你以为蜀山派是卖糖葫芦的啊，还有提成？”罗瑟无语道，“蜀山可是名门正派。”

“切！”苏锦表示不信，“别想晃点我，我会盯死你的。”

“我就不信我想跑的时候，你能拦得住。”罗瑟斜了苏锦一眼。

“你以为我连这都想不到吗？”苏锦笑了笑，伸手入怀，取出一幅画卷来，“这是你们招新时在台上展示的那幅画卷，肯定是蜀山派的法宝之一吧。我趁你们没注意时收起来了。先留在我这质当。”

“那叫浩然书剑卷，是蜀山派的镇山之宝之一。”罗瑟的嘴角闪过一丝微笑，“你愿意拿就拿着吧，只要你不后悔。”

“放心吧，我这人是很有职业道德的，只要你把你该领的提成分一半给我，我马上就把浩然书剑卷还给你。”苏锦得意地把画卷收入怀中。

“算你狠。一会跟紧我，如果我真的要跑路的话。”罗瑟压低了声音。

苏锦点点头，不再说话。

一柱香的时间后，蜀山派的山门大阵终于完全打开。云雾散尽，蜀山派迎接新生的弟子缓缓从山门走下。

“哇，好多美女啊！”新生们看着款款从山门走下的蜀山弟子，无比震惊。

苏锦被迎接新生的阵容吓了一跳，“原来你说的都是真的？！”

“三师姐、七师姐、十一师姐……”罗瑟看了两眼就急忙躲在苏锦的后面，“怎么师姐们都来了，师兄们却一个都没有来？”

“欢迎各位新人加入蜀山派，明天我们将在观景台举行正式的入派仪式，现在，请各位新人一个一个上台介绍自己的身份，然后选择入住的宿舍……”

负责迎新的蜀山派三师姐平静地看着台下的新人，当目光落在某个正鬼鬼祟祟地试图离开人群的身影时，眼中闪过一抹奇特的笑。她压低了声音，对身边的另一个师妹说道，“通知师兄弟们，目标出现！……”

“我们为什么要跑啊？”苏锦莫名其妙地紧跟在罗瑟的身后，“你又没说错，的确蜀山派迎接新生的都是美女啊，大家不会打你的。”

“台下的两百号人是不会打我，但台上那三十来号美女肯定会打我。”罗瑟耷拉着脑袋，“所以我必须躲起来。等到明天入派仪式开始了再混进人群里去。”

罗瑟解释道，“入派仪式开始后，我就是蜀山派的正式弟子了，依蜀山门规，弟子之间要相亲友爱，不得自相攻杀，那样我就安全了。”

“这究竟是怎么回事啊？”苏锦乱了，“你能不能从头到尾解释一遍？”

“嗯，事情要从十六年前说起。”罗瑟回忆道，“那是一个风和日丽的早晨，我没招谁没惹谁地出生在了蜀山派……”

两个时辰之后，罗瑟对垂着头昏昏欲睡的苏锦摊了摊手，“事情就是这样，你明白了吧？”

“明白了。”苏锦苦笑着抬起头，“作为一个仙二代，你从小就在蜀山上无恶不作，花了十六年的时间，几乎把全山的师兄师姐都得罪了个遍。但是因为你是个未成年人，他们不能报复你，从今天开始，你就满十六岁了，整个蜀山的师兄师姐都准备找你一雪前耻，报仇雪恨。你为了逃避报复，决定正式入派成为一名蜀山弟子，这样你就会受到蜀山门规的保护，他们就不能报复你了。”

“你的总结能力真强啊。”罗瑟赞叹道。

“明明是你刚才花了一个半时辰，向我描述你是如何利用年少无知的小孩身份来整蛊你的师兄师姐的。你比那个叫小新的扶桑小流氓还凶残。”苏锦揶揄道。

“往事不要再提了。”罗瑟的脸上居然罕见地红了一下，“现在问题是，我已经逃到山下通过普通报名的途径加入门派，但师兄师姐们还是没准备放过我。刚才我混在两三百号人中，还是一眼就被三师姐认了出来。”

苏锦无语道，“十六年的仇人啊，换了我也能一眼就从人群中把你认出来。不过，你说这十六年几乎得罪了全蜀山的师兄和师姐？可你的师兄们并没有出现啊。”

“师兄们这么善良，是不会报复你的。”一个声音悠悠地从长空之上传来，无比平静和熙。

“大……大师兄？”罗瑟吓了一跳，抬起头时，一柄青色的飞剑正从头顶上盘旋而下。紧接着，七十多柄各色的飞剑从长空之中落下，地面上顿时多出七十余个青衫的身影，将罗瑟团团围住。

“我认栽了。”罗瑟叹了口气，闭目不语。

“请问你是？”大师兄看着苏锦。

“我只是路过打酱油的。各位蜀山派的剑侠好。没什么事我先走了。”苏锦堆出满脸的笑意，转身就跑。

“等等，你怀里装着的是什么东西？”一个蜀山弟子面无表情地拦住了苏锦。

“酱油瓶子啊。”苏锦急忙解释。

“浩然书剑卷都能说成酱油瓶子，看来你很有罗瑟的风范啊。”蜀山弟子强忍着笑意。

“唉，交友不慎啊。早知道这样，我当初就不应该在会场和罗瑟搭话，如果不搭话，我就不会被罗瑟拖来，更不会顺手摸走罗瑟的浩然书剑卷……”苏锦叹了口气，袖着手和罗瑟站在一起。

“看不出来，你们两个倒是挺默契的。”大师兄的脸上闪过奇特的笑意，“御剑，带上他们，去望仙阁！”

“去望仙阁干嘛？那里上不接天下不着地的。”罗瑟奇怪了。

“上不接天下不着地？”苏锦吓了一跳，“蜀山派还有这么好的杀人灭口的圣地吗？”

蜀山望仙阁是一个浮在半空中的阁楼。苏锦倚在栏杆前，看着四年的风景。而罗瑟则坐在阁内，看着满桌子的精美食物发呆。

“我还以为会被打死呢。”过了很久，罗瑟才缓过神来，“可是为什么大师兄把我们丢在这儿就不管了？”

“真不知道你祸害蜀山生灵时的智商哪去了。”苏锦白了罗瑟一眼，“别忘了，等明天天一亮，蜀山派的入门大典就要开始了。如果错过了今年入门大典，某个已经十六周岁，又不是蜀山弟子的倒霉孩子，将会有整整一年的时间，去面对无数师兄师姐的怒火。对了，那两百个新生弟子如果知道蜀山派的男女弟子的比例是七比三，不知道会不会心生愤慨，投入报仇雪恨的队伍中呢？”

“天啊！”罗瑟吓得跳了起来，“原来大师兄打的是这个主意！”

“那当然。 如果我有一个恨了十六年的仇人，我也不舍得打死他，我要留着他慢慢报复。”苏锦哂笑道。

“不行，我一定要参加入门大典！”罗瑟咬牙切齿。

“那除非你一晚上就能学会御剑飞行。”苏锦耸耸肩，“对了，御剑飞行到底能不能速成啊？”

“不行。”罗瑟郁闷地叹了一口气，“御剑飞行，首先要修成剑元，修成剑元后，就可以在剑元内储存能量。有了能量，就可以激发法宝，御空而行。我们都没有修成剑元。”

“也就是说，只要用能量激发法宝，就能御剑飞行？”苏锦想了想，“不用剑元，直接用身体内储存的能量行不行？”

“直接将能量存在身体里？这样行吗？”罗瑟皱眉。

“不试试怎么知道？”苏锦笑道，“反正无论怎么样，也不会比现在的情形更坏了，不是吗？”

“好吧，那我们试试！”罗瑟咬咬牙，突然笑了，“还好大师兄留下了这么多食物给我们，否则我们连能量来源都没有。”

“大师兄，这个考验，会不会对罗瑟来说太残忍了一点？”观景台上，蜀山派的师兄师姐们笑盈盈地看着远处的望仙阁，聊着。

“放心吧。罗瑟一定能想到办法的。”大师兄的脸上泛出一丝笑意，“何况还有今年新入门的那个叫苏锦的小家伙，也是一个精灵鬼。”

“他们都没入元，怎么御剑飞行？”三师姐皱了皱眉。

“谁说没有入元就不能御剑飞行？”大师兄笑了，“只要能量足够激发法宝，就能御空。没有修成剑元，也可以将能量以另外一种形式存在体内。”

“什么形式？”三师姐好奇了。

“凡人的形式。”大师兄板着的脸上露出一丝笑意。

“凡人的形式？”三师姐想了半天，突然醒悟过来，“凡人储存能量的形式？脂肪啊？”

“一向以蜀山第一帅哥自居的罗瑟，如果体重暴涨到两百斤，不知道会是什么表情？我可一定要把罗瑟的精彩瞬间记录下来啊！”大师兄终于忍不住，大笑起来。

今天是蜀山派召开入门大典的日子。然而不知道为什么，一大早，就有无数的蜀山弟子端着各种型号的影玉，把方向对准了天空。

辰时刚至，两条肥胖的人影从望仙阁升起，摇摇晃晃地掠向景观台。

“赶紧抢拍！”随着大师兄一声令下，整个蜀山派响起了源源不绝的“咔嚓”声，无数的闪光从影玉上亮起。

“完蛋了！中计了！我的一世英名啊！”半空之中，一个约重两百斤，长得有点像罗瑟的胖子发出惨绝人寰的叫声……